# 「衣食住」よりも網羅的な概念
動機

- 生活について検討する際、「衣食住」の三観点だけだと明らかに足りない
- もっと網羅的な言葉が欲しい

思いつきで一案

- 3 > 3 > 3 で計 27 個くらいに

テンプレ

- 衣
  - .
    - .
    - .
    - .
  - .
    - .
    - .
    - .
  - .
    - .
    - .
    - .
- 食
  - .
    - .
    - .
    - .
  - .
    - .
    - .
    - .
  - .
    - .
    - .
    - .
- 住
  - .
    - .
    - .
    - .
  - .
    - .
    - .
    - .
  - .
    - .
    - .
    - .

1 まずはテンプレ関係無しにブレストしてみる

- 衣
- 食
- 住
- 洗濯
- 炊事
- 掃除
- 食事
  - 朝昼晩
  - 間食
  - エネルギー注入系
- ゴミ出し
- 温度調整
- 風呂
- 睡眠
- 仕事
- 趣味
- 健康メンテナンス系
  - 筋トレ
  - 運動
  - 精神的なやつ
    - 瞑想
- :v: 粒度がバラバラ？
- :v: 大半が「住」の下かなぁ
- 騒音対処
- 買い物
- 交通の足
- :x: 住宅の性質は入れないで
  - 部屋の広さ
  - 間取り
  - 排泄 トイレ
- 衣食住は「～するもの」「～するやり方」？
  - 着るもの、着方
  - 食べるもの、食べ方
  - 住むもの、住み方
  - やり方……はちょっと曖昧すぎか
  - 5w1h what where who when why how
  - what
    - 何を着るか、何でできるか（何を使って行えるか）、何とできるか
    - 何を食べるか、何で食べるか、何と食べるか
    - 何を住むか、何で住むか、何と住むか
  - [助詞 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A9%E8%A9%9E)
    - 格助詞：が、の、を、に、へ、ち、から、より、で
    - what 衣
      - 何が着るか、何の着るか、何を着るか、何に着るか、何へ着るか、何ちきるか（？）、何から着るか、何より着るか、何で着るか
      - 何を着るか、何から着るか、何で着るか
      - ……違うな
- 金
  - 財布
  - 口座
  - 貯金と運搬？
- 書類
- 収納
- ストック
  - 日用品
  - 災害系（備蓄品）
- 吊るす系
  - ハンガー
  - クローゼット
  - フックと突っ張り棒で拡張できるが……
- 地面に置くか、吊るすか、台に置くか、入れるか
- 備え付けと拡張
- :v: 逸れてる？観点がぶれる
- インプット
  - 本
  - テレビ
  - ラジオ
  - スマホ
  - PC
- アウトプット
  - スマホ
  - PC
  - :v: コミュニケーションとの違いは？
- :x: 衣食住 ← 自分一人で完結する単位
  - 人間関係
- ライフライン
  - 電気、ガス、水道

いったんのこのくらいで。

2 衣食住 ← この粒度で新たな概念ありそう？

- [生活 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9F%E6%B4%BB)
  - > は生き続けるためには、少なくとも、何らかの栄養を取らなければならず、（一般に）身体に何かをまとうことで体温を保つ必要があり、また野の雨や風をしのげる場所で眠りをとることを必要とする。
    - かなり根本的だ
  - 別に原始的である必要はない
  - もっと「別に無くても死なないけど実質無いと困るもの」とか入れる、現代生きてんだから
- wikipedia と同じ論調で……
  - 栄養取らないといけない
  - 体温を保たないといけない
    - 服
    - new 冷暖房、風呂
  - 眠らないといけない
    - いつ寝るか
    - 何時間寝るか
  - 働かなきゃいけない
  - インプットしなきゃいけない
  - んー
- ～～的に生きる
  - 身体的
  - 社会的
  - 精神的
  - 対人的 ← やりすぎ？別に一人でも生きていける？
- モデル
  - マズローさん 生理、安全、所属、承認、自己実現
  - ケンリックさん 生理、自己防衛、提携、承認、配偶者獲得、配偶者維持、子育て（養育）
