# シチュエーショナルリマインダ
- 条件を満たした時に発動してほしいリマインダ
- あると便利じゃないですか

名前

- Conditional(条件付き)で良い気がする

ブレスト

- 何がが発生したらメッセージを出す
- 何かが発生した = なにか行動をした ← このような翻訳が必要
- 例
  - 5ch を見たら「見ないと決めたでしょ」とリマインドしたい
  - 5ch を見た、という行動
  - これを捉えてメッセージ表示させてやれば、システム的には実現できる
    - 1 [uBlock Origin でドメインではなくドメイン内の特定サイトのみブロックする - stamemo](http://stakiran.hatenablog.com/entry/2019/04/29/075645) メッセージは出せない。ブロックはできる。ブロック画面見たら気付ける
    - 2 AutoHotkey で「5chというウィンドウタイトルがアクティブになったら」「msgbox でメッセージ表示」とか
  - ↑ この辺を上手い概念で扱いたい
- ……ん？これって単にパッシブリマインダの一種じゃない？
  - 動線が「5ch（を見た時に発動する広告ブロッカー）」というだけで
  - ちょっと違う
    - 動線 → 5ch
    - ？ → 5ch（を見た時に発動する広告ブロッカー）
      - というかウェブサイト見た時に発動する
    - 動線（を見た時に発動する広告ブロッカー）
    - 動線（を見た時に発動する XXXX ）
    - この XXXX はなんだ？どういう名前を与えたら「それだ！」ってなる？
  - 別の例: 風呂は 21 時以降にしたくてリマインダー使いたい
    - 湯沸かしシステムをハッキングしてメッセージを表示できるようにしたとする
    - これも本質的には広告ブロッカーと変わらない
  - 「動線」と「動線の動線」？
    - 動線：人が通る場所（物理論理問わず）
    - **動線の動線**：「人が通る場所（を実現するシステム）」の内部的なプロセス
      - プロセスの一つ一つが一種の道のりになっている
      - この途中で「メッセージを表示する」ロジックを仕込んだら？ → 動線を通ってる人にまで送られる
    - 例1: 5ch （を開いているブラウザ）は動線、広告ブロッカーは（ブラウザという）動線の動線
    - 例2: 浴室は動線、メッセージを表示するよう改ざんにより追加された機能は（浴室を構成する湯沸かしシステムという）動線の動線
    - 筋通るぞ！
  - 動線にメッセージを仕込めなければ、「メッセージを表示する機能」を動線に（改ざんして）組み込んでやればいい
  - conditional reminder は「条件」をトリガーに動く、そして条件とはプログラマブルなもの、つまり **conditional reminder はプログラマブルな性質を持つシステムにしか組み込めない**
    - たとえばただのドアには組み込めない
      - 例: 体調が 37.5 ℃以上なら休めとリマインド
      - ただのドアなら無理
      - こういうドアなら可能
        - 「スマホと連動してキーロックするアプリ」。アプリ側でメッセージ表示してリマインドできる
        - ドアはドアノブにセンサー搭載していて体温をチェックし、アプリに送れるとする
        - ここまで整えば、`if 体温 <= 37.5 then リマインド` という形でリマインドできる
- 何をリマインドするか
  - 予定
  - 制約（自分に課した制約） ★ここ全然扱われてない
    - conditional reminder ではここ扱えそう
  - ★ほかは？

まとめ

- あなた、動線、動線の動線 ← これで **動線（として触れるシステム）の内部にリマインドを仕込む** という発想を導入できるんじゃないか
