# In-box
戦略的同居
同棲の何が羨ましいかって生活費を分担できるところ。
特に都内は生活費えぐい、1kの6㎡でも 8～ 万とかの世界
家賃安い神奈川埼玉千葉23区外方面は通勤時間がえぐくてqolゴミ
恋人つくる労力もしんどい（てかつくるものじゃない
もっと割り切って合理的にできん？
[シェアハウス](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A2%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9) じゃダメなの？
  ダメ
  入居スペース + 共有エリアが欲しいわけじゃない（ソーシャルアパートメントじゃない）
  ルームシェアを想定してるけど、n人も相手したくない、1人でいい
  交流は求めてない、生活費・生活負担分担装置を求めてる（でも
ルールで縛る感じ？
  「こんな人を求めています」と「私はこんな人です」
  たとえば私の場合は
    朝型がいい 6:45～22:30
    自炊しないしたくないので、料理つくってくれると嬉しい
    ミニマリズム志向なのでモノ多いの無理っす（てか 1K6㎡ だとミニマリストじゃないと大学生みたいな部屋になりそう）
    プライバシーはしっかり担保したい（施錠可能なレベル）
    ……
  あー、ダメ。となると設備的な工夫が必要で、ソーシャルアパートメントになっちゃう
まとめ
  普通の住宅が高くて住むのキツイ → 合理的に生活費分担できないか
  :x: ソーシャルアパートメント。ダメ。もっと合理的にしたい
  :x: ルームシェア。ダメ。設備的にプライバシー無い。
  **全く新しい発想が必要そうだが**

社内にコンテンツを発信するだけで食べていけるようになりたい
動機
  PJ戦士としては全く向いてない
  ストレングスファインダーでも人間関係構築力と実行力の資質はゼロ（ファインダーに出ないからといって弱いというわけではないが少なくとも強みではない）
  責任を負いたくない
  毎日定時で帰りたい
  ものづくりしたい
  自分のペースで仕事したい
  ベストエフォートで済ませたい
  文章書いて発信するのは好き
需要
  潜在的ニーズならあるかも
  会社には生産性向上、仕事術、エンジニアが知る「モダンな手段」を知らない人が多いから貢献できる（ぶっちゃけ金と権限くれたら普通に改革できると思う
課題
  直接作業の範疇に「平社員がコンテンツを発信する」が含まれてない（から活動を許されない）
  全社員全員にストレートに（承認などを介さず一気に）発信できる手段がない
  上が「で、いくら稼げるの？」という見方しかできず、「社員らにネタや刺激もたらして活性化してるんだからそれでよくね？」「指標が欲しいならPV、いいね、コメントなどで出すけど？」という遊びが通用しない
  そもそも平社員＝独り立ちできない未熟者というレッテルがあり、平社員が発信したところで見向きもしてくれない人が案外多い・加えて平社員には飛び級の選択肢も無い（あるのは係長・主任以上のみ）
  皆のニーズがわからない（僕が一方的にネタ書いてもたぶん訴求しない。可能なら皆のニーズをヒアリングした上で、それらを軽減・解消・解決するようなネタを提供したい）
  ……
どんな形態を想像？
  ブログ
  issues で課題とか要望を募集してもいいね
  てか全社員全員が使える issues システムを整備したい（これないとニーズわからん
  gitlab とかにコードやドキュメント
  理想を言えば [ICT で働き方改革するとは。大企業の働き方改革案 Strong Infrastructure について - Qiita](https://qiita.com/sta/items/fa19c15a23b57166761c) こういうのが欲しいんだよな
……

