# エンジニアズマンション ← こういうの欲しいなぁ……
エンジニアの、エンジニアによる、エンジニアのためのマンション。

※ただの妄想。うちのマンションがアナログで辛い、せっかく住民集まってるから周辺情報や生活知恵共有したい、Slack提案したい掲示張って募集したいけど一蹴される……ということでせめて妄想して昇華

## 特徴
- 単身者限定
- 部外者連れ込み不可(事前申請制・看病や引っ越しなどやむを得ない理由以外は原則不可・無許可は通報対象)
- オープンアパートメント
- オープンセキュリティ
- 活発な Slack
- Issues による管理作業・要望・提案の管理
- 充実した設備
  - 高速な回線
  - 防音室レベルの防音性
  - コミュニティゾーン

### 特徴 > オープンアパートメント
オープンアパートメントとは住民全員に住民全員と非同期に繋がることを課した制約です。

- 住民全員プロフィールを書き、公開する必要があります
- 必須
  - 顔写真
  - 氏名
  - 所属会社
- プロフィールは住民全員が見ることができます
- 住民全員に Slack アカウントが付与され、全員の利用が義務付けられます
  - :warning: 最低限必須なのは管理会社とのいくつかのやり取り(DM やチャンネル)のみです
- ……

### 特徴 > オープンセキュリティ
- 警備員 24h 常駐
  - 交代制で守衛しています
  - 彼らの中にはエンジニアやクリエイターであり、暇なときに仕事していることもあります
  - 全員が警備資格（そういうのある？）と一つ以上の武術称号を持っています
- 監視カメラの映像は住民全員が自由に閲覧できます
  - 映像は過去一ヶ月分が記録され、自由に遡れます
  - 不正利用者のシーンをキャプチャして通報した例もあり、マナーの高さに一役買います

### 特徴 > Slack
- 豊富なチャンネル
  - ICT 情報共有
  - 生活の知恵・周辺のおすすめ
  - ライトワーク（数百円～、あるいは金銭以外の報酬で気軽にお仕事を依頼する文化）
  - 趣味チャンネル

ライトワーク:

- エンジニアリングに限らない
- 例
  - 料理つくって 500 円くらいで振る舞う人
  - 「アイコン描いてあげるから 2 時間絵のモデルになって？」「いいですよ」
  - 出前を取り仕切る人(人数 x100 円ゲットできる)

### 特徴 > Issues
- 管理会社の各種作業、要望提案などはすべて GitHub Issues で管理
- コメントによる迅速なフィードバック
  - 例
    - 「～～の理由でできません」
    - 「担当が残業になっちゃうのでまだお受けしません」
    - 「既読しましたが、現在立て込んであり、対応検討は明日午後になります」
  - まだかまだか、と待つストレスはありません
- Issues は管理会社と住民全員が自由に読み書きできます

### 特徴 > 充実した設備
- 高速な回線
  - デフォルトで Gbps の光回線を備えています
  - 住民全員がオンラインゲームをしても耐えます
- 防音性
  - 外が台風であることに気付けないほどの部屋が一つあります
  - 作業部屋として使う人もいれば、寝室として使う人もいます
- コミュニティゾーン
  - 1F が丸々コミュニティエリアとなっています
  - 設備例
    - ジムスペース
    - 保育スペース
    - カフェ
    - コワーキングスペース
    - ラウンジ
    - 会議室

## 参加資格
- Slack を常用できる手段とリテラシーがあること
- オープンプロフィールへの登録および公開に合意すること
- その他各種ガイドラインを読み、理解し、実践できること
- ……

## FAQ

### Q: 人と関わるのは苦手なのですが……
Ans: 一切関わらない人もいます。

ただし管理会社との DM やり取り、連絡チャンネル、アンケートチャンネルなど参加必須のチャンネルがあります。

またガイドラインとして挨拶の推奨やマナーの遵守などもあります。

### Q: 参加必須の対面イベントがないか心配です
Ans: 原則ありません

やり取りは基本的に Slack で完結できるようになっています。また対面のイベントについても原則自由参加制です。

ただし対面をお願いするイベントが全く無いわけでもないです。たとえば消防訓練があったり、安否や不正の確認を兼ねた点検（管理会社スタッフにより立ち入りを年 2 回行います）があったりします。その際も事前にお知らせは致します。

### Q: ガイドラインやルールに従わない場合はどうなるのですか？
Ans: ペナルティがつきます。入居資格剥奪もあります。

詳しくはガイドラインをご参照ください。

### Q: ソフトウェアエンジニアではないのですが入居が決まりました。大丈夫でしょうか？
Ans: ガイドラインやルールを遵守いただければ問題ありません。

住民としてはデザイナーの方、教師の方、大工の方、情報系大学に通う学生の方、アパレル関係の方、ネット囲碁が生きがいの年金暮らしの方などエンジニアでない方も多数いらっしゃいます。

### Q: 引っ越しや看病などで家族を呼ぶ際も事前許可が必要でしょうか？
Ans: 例外無く原則必要です。

やむを得ない場合は事後報告でもお咎めがありませんが、そうでない場合はペナルティがつきます。

過去にはこれを守らず、恋人や友達を無断で呼び続けて入居資格を剥奪された方もいらっしゃいます。

### Q: 友人を家に呼びたい場合はどうすればよいでしょうか？
Ans: やむを得ない事情でない限り、許可はでませんので、基本的にはご遠慮ください。

一階のラウンジやカフェを利用することはできます。

## :memo: その他の情報源
- [#インフラエンジニアマンション - Togetter](https://togetter.com/li/482819)
    - ラック配置ゲー……かと思いきや、色々コメントあってセンス光ってる
    - 集合の知は強い
