# ひとりで生きていくのは無理ゲーなのか？
- 年末帰省して「ひとりでは生きていけない」言われた
- 毎年言われる
  - 人間、ひとりでは生きていけない
  - だから結婚しろ
  - まずは彼女つくれ
- 同様の価値観ははこびっている
  - 僕は大手 SIer というリテラシー高い世界にいるからか、普段はあまり縁がないけども
  - でもぼっちの価値観主張してみたらひかれるので、まだまだ多数派な模様
    - 「俺はミニマリストだ。恋人も友達も要らねぇ」 ← こういう人種はネット上で稀に見るのみ
    - 個人的には表に出てないだけでごまんといると思うけど
- 本当にそうなん？

ひとりで生きていけないと何が困る？＆コメント

- 病気になったら困る
  - ある程度なら気合でなんとかなる
    - 気合でなんとかならないレベルの負傷・病気は、パートナーとかいても無理でしょ
  - 通行人とかに助けてもらう
    - 大げさに演技すれば反応してくれる、都会の人たちはそんなに冷たくはない
    - 田舎は知らん
    - 交番とかもあるし
  - 救急車
  - この「ひとりでないと詰む」状況を心配するってのは、「いま、ここに」を阻害する主因ではなかろうか
    - 保険と同じ
- 寂しい
  - わかる
  - でも寂しさは性欲みたいなものできりない
  - 寂しいのは仕方ない ← こういう諦観もアリじゃない？（寂しさの半永久的確保というキツイ戦いに身を投じるくらいなら）
    - 僕もある程度は諦めてる
    - 代わりに趣味による充実と没頭＋傍からみてひく程度のストイックな生活、の二本立てで自らを忙しくしている
      - 忙しいと救われる ← カーネギーおじさんの「道は開ける」にもあったよね
  - パートナーがいるから寂しくないとも限らない
    - 嫌われたら？
    - 離婚したら？
    - 死別したら？
      - 荒川さんはこの点を強調してる印象
- 人間性や社会性が欠如する、逸脱する
  - わかる
  - でも趣味や仕事や生活で人と関わるので問題ない
    - 定食屋でおばちゃんと話す
    - 会社で仕事で話す
    - 趣味のコミュニティ、イベントなどで話す
    - ……
    - 浅く広い関わりってやつ
      - これも荒川さん書いてたな。瞬間的接続だっけか
- 生活が不便
  - 都会なら普通に一人暮らしできます
  - ミニマリズムなど、生活改善すれば不便は軽減できる
  - 僕はパートナー獲得というギャンブルよりも堅実な自己鍛錬・生活改善の方が賢いと思ってる
- 結論
  - 確かに生きていけないケースもあるけど、稀なので（今を生きたいなら）心配するだけ無駄
  - 現代のテクノロジーやハックを駆使すれば、一人でも十分生きられる余地はある
  - 寂しさとかは我慢すればいい＆他手段で代替できる

「ひとりでは生きていけない」 ← これはどこから出てきた？

- 僕から見れば「そうでもない」と一瞬で思うこと
- でもそう考えない（ひとりでは生きていけないは絶対である）人たちもいる
- なんで？
  - 1: 単に無知なだけでは
    - 昔はたしかにひとりで生きるのは無理ゲーだった
      - 狩猟時代 ← ソロで生きるの無理（ゲームみたいに甘くない）
      - 近代 ← ……？
      - ……
      - 凡人でも普通にひとりぐらしできるようになったの、いつからだろう？
      - ネット、飲食店スーパーコンビニ、社食……
    - この辺全然知らんのでここでおしまい
  - ガチるなら荒川さんみたく過去の文献見てデータ見つけて考察すべきなんだろうけど、そこまでするつもりはないん……
  - あ、もう一つだけ
  - 2: 単に（ひとりでもそこそこ充実出来ることを知らないという意味で）無知なだけでは
    - 現代的な理由
    - 友達いないと死ぬ、恋人いないと死ぬ的な人 ← ひとりで楽しむすべを知らない
    - 僕は自己改善、ものづくり、都市や自然の散策、運動といった楽しみ方を知っているけど、ここまで知っている人はそうはいない？
    - 休み長すぎる問題
      - 「夏休みが二週間？そんなに何するの？」に対する意見の違い
      - 僕のような人種は「いや普通に暇なんてないけど」。やることなんていくらでもある
      - 一方でやることない人たちもいる ← :point_right:「ひとりでは生きていけない」派はこっちだと思ってるんだが

そろそろまとめるか

- （あなたはともかく僕は）生きていけるので問題ないです

あとは、この見解をどう伝えてわからせるかだよなぁ……

- たぶんわからせるの無理
- 価値観レベルの違いだし……。
  - 人の価値観は変えられない
- 仕事や趣味ではそこまで突っ込まれない（＆突っ込ませない）から問題ない
  - そもそも人の価値観を捻じ曲げてくるようなリテラシーの低い世界ではない
  - 仮にそんな場所にいたとしたらすぐ逃げる
- 唯一逃げられないのが両親
  - 両親も僕を思って言ってる（孤独死はさせたくないetc）ので、わからないでもない
  - でも、だからといって時間を犠牲にしてまで成功するかどうかわからないパートナー獲得ゲームに参じるつもりはない
    - そもそもこんな気持ちで挑んだら、相手に失礼
    - 仮に結婚まで至って、子供生む展開になったとしても、僕は耐えられるかわからない
      - 世のお父さんたちは本当にすごいと思う
      - 子育てに関する本とか読んでたら、いかに大変かは容易に想像がつく ← 僕には向いてない
    - 向いてないことには手を出さない。ポリシーですわ。出来るやつがやればいい
    - 僕は違う
  - ……こういう意見、通じるはずもなく
- 結論: なあなあにしてやり過ごすしかないでしょ

だいぶ私的にそれてきたけど、やっぱり持論は変わらないな。
