# ミニマリスト限定マンション
以前 [エンジニアズマンション](../../2019/11/24_engineers_apartment.md) を書いたけど、これのミニマリスト版みたいな。

ミニマリストマンション？

- 居住者全員がミニマリスト

ブレスト

- 家賃安い
- そのかわり生活を晒す義務（ミニマリズム知見のシェア）が生じる
- slack で情報共有
- 定期的に集まってワイワイ
- ひとりがいいならそれでもいい。自由参加できる緩さ
- ゲーミフィケーションしたい
  - 生活や行動をスコア化してランキング
    - 部屋におもりセンサーつけて「部屋の重さ」とか
    - 電気代、水道代、ガス代
      - 長時間不在 ← ここはガードしないと。極論「部屋借りてるけどほとんどいない」が勝ってしまう
      - 睡眠時間健全に 8h、メシ 1h x 3……もろもろで **1日12時間以上いること** を条件にするとか？
        - 旅行はどうするねん
        - 残業してるミニマリストは？ ← これは除外していいと思う。ミニマムなら仕事へのとらわれも小さいはず
          - この影響でマンションのセキュリティ自体を朝型にしても良いと思う
          - 朝活(5時起きとか)は許容したい
    - インターネットでルームツアー投票
      - 性的アピールして稼ぐ女性 ← こういうのは防ぎたいが
      - こういうのはどう？
        - 誰の部屋かは伝えずに公開する
        - もし本人が「僕のルームはこれだよ」的な暴露をしたら違反として退去してもらう
    - マンション住民間投票
    - はてなグループで「ミニマリスト住民専用」グループつくる＆ブログつくる、で一番スター稼いでる人とか
      - これはちょっと偏りすぎか（僕ははてな好きだが一般的にはそこまで有名じゃない）
      - そもそも主戦場は youtube だし……
- 性別は問わないようにしたい
  - ミニマリストに出会い厨的なのはいないとは思っているけども、どうだろ
  - 管理体制しっかりしてアピって「だから安心です」の方向が良いのではなかろうか

せつび

- 部屋の広さ
  - タイプA: 1K 8 畳
  - タイプB: 1K 6 畳
  - タイプC: ワンルーム 6 畳
  - タイプD: ワンルーム 4.5 畳
  - D が一番安い
- コインランドリー
  - 部屋に洗濯機置きたくないですよねー？
  - 置けるスペースもある（けど置かなければ有効活用できる）
  - ランドリーカフェ的なのがあっても良いかも（待ち時間にだべる

義務

- 顔出し義務
  - インターネット上に自らを晒す ← これは同意しなければならない
- 回答義務
  - マンション全員は不定期に来るアンケートに回答しなければならない
    - ミニマリストの傾向を調べるため
    - 集めたデータはインターネットに公開
  - アンケート頻度は月2くらい？
    - 多いとうざいだろうし
  - 「こういう統計取りたい！」 ← 住民がこういうの出せたら楽しい
- インタビュー義務
  - takeru さんがやってるルームツアーみたいなの
  - 新人には必ず回ってくる
  - ベテランも定期的？不定期的に回ってくる
  - もちろんドッキリはなくて、ちゃんと通知はする
- 単身者であること
  - 一人暮らし限定
- 友達や恋人や家族を呼ばないこと
  - 事前申請制にする
  - 特別な事情がない限り、認めない（単に泊まりに来た程度ではダメ）
    - 急病とか
    - ~~引っ越しの手伝いとか~~ ダメ。ミニマリストなら一人でできる（程度の分量である）はず

入居条件

- ここ一番肝心なとこ
- 誰でもいい ← これはダメ
- 義務を守れること ← これは必須にして、その上ではどうするか
- たとえば緩めにやるならこう
  - ミニマリストとしてインターネット上で活動している(アカウントを一つ以上持っているなど)
  - ルームツアーの動画または記事を公開している
  - ……
- あまりモノの過多で判断したくはない ← ミニマムって主観的なものだし……
  - しぶさん、かぜたみさん、あつしさんあたりなら誰が見ても yes いうだろうけど
  - 逆に僕レベルだと人によっては「言うほどミニマムか？」思うかもしれない
  - そもそもモノの過多で判断すること自体がナンセンス
  - でも、だからといって汚部屋マンが「ぼくもミニマリストやよ？ぼくにとってはミニマムやよ？」とか言ってくるのを通すわけにはいかない
  - **何らかの基準はやっぱりほしい**
  - ジレンマ

